Операторы - это символы, используемые для выполнения определенных действий

Операторы действуют на один или несколько операндов, чтобы получить результат
Операндами могут быть переменные, значения или выражения

а = 10  
а, 10 - операнды  
= - оператор

категории операторов  
унарный - один операнд  
бинарный - два операнда  
тернарный - три операнда

типы операторов:
- арифметические
- логические
- присвоение
- сравнение
- условные

Арифметические операторы: сложение (+), вычитание (-), умножение (*), деление(/),
остаток от деления(%), увеличение(++), уменьшение(--)


Операторы сравнения, возврашают true или false.  
"==" - оператор равенства.   
"!=" - оператор не равенства. 
'<' - меньше  
">" - больше  
"<=" - меньше или равно  
">=" - больше или равно  


Логические операторы работают с выражениями или значениями типа boolean   
"&&" -  И  
"||" - ИЛИ  
"!" - НЕ. Префиксный с 1 операндом  

Выражение1 && Выражение2 - возврашает true если оба выражения яляются true  
Выражение1 || Выражение2 - возврашает true если одно из выражений true  
!Выражение - Инвертирует значение boolean  

операторы И ИЛИ являются операторами короткого замыкания. 
Могут не рассматрываться все выражения, если выражение1 уже дает результат.      
Выражение1 && Выражение2 - если Выражение1 false, то результат сразу false и Выражение2 игнорируется    
Выражение1 || Выражение2 - если вырежние 1 true, то результат сразу true и выражени2 игнорируется  

Цепочки операторов  
a && b && c && d - true если все значения true  
a || b || c || d - true если одно из выражений true  
a || b && c || d - рекомендуется ставить скобки для большего понимания  

логические операторы и операторы сравнения чаше всего используются в условиях if


Операторы присвоения  
"=" - присвоение значение переменной    
"+=" - добавить и присвоить  
"-=" - вычесть и присвоить  
"*=" - умножить и присвоить  
"/=" - разделить и присвоить  
"%=" - остаток от деления и присвоить  



Условный оператор. (Тернарный)  
?: - состоит из двух выражений и условий.   
Сокращеный вариант написания if-else  
Условие ? Выражение1 : Выражение2  
Условие - должно быть выражение, результат которого true или false  
Выражение1 выполняется если Условие true  
Выражение2 выполняется если Условие false  

Результат выражений можно присвоить переменным  
Переменная = Условие ? Выражение1 : Выражение2;



Свойства оператора  
Приоритет, Ассоциативность

Приобрете (старшинство) - определяет какой оператор срабатывает первым в выражении  
a + b / c && d  
Более высокий приоритет срабатывает раньше  
Деление и умножение выше сложения и вычитания.  

Ассоциативность операторов определяет порядов выполнения с одинаковым приоритетом  
Большинство операторов идут слева направо.

Приоритеты выполнения по убыванию:
a++, b--  
++a, --b, +a, -b, !a (справа налево)  
/, *, %  
+, -  
<, >, <=, >=  
==, !==  
&& - и  
|| - или
?: (справа налево)  
=, +=, -=, *=, /=, %= (справа налево)  

Поменять очередность можно с помошью скобок.
(a + b) * c



